মোটামোটি আগামীকাল রাত থেকে আমাদের জার্নি শুরু হতে যাচ্ছে...।।
সবাইকে অগ্রিম বেস্ট অফ লাক জানাচ্ছি...। সবাই যেন সফলকাম হতে পারি সেই দোয়া করি উপরওয়ালার কাছে...।।  
এই পোস্টে কিছু গুরুত্বপূর্ন লিংক শেয়ার করার চেষ্টা করছি যেগুলো কোর্স করার সময় বিভিন্ন কাজে আমাদেরকে সাহায্য করবে...।
১। ফ্রন্ট এন্ডে কাজ করার সময় কালার নিয়ে অনেক কাজ করতে হয়... আমরা অনেকেই কালারের হেক্স কোড জানি না বা মুখস্থ করে রাখতে পারি না...।তাদের জন্য সহজ সমাধান এই ওয়েব সাইট লিংকঃ https://flatuicolors.com
কালারের উপর ক্লিক করলেই হেক্স কোড কপি হয়ে যাবে...।
২। অনেকেই আমরা গ্রেডিয়েন্ট কালার ব্যবহার করে থাকি বা করবো...।আপনার প্রয়োজন মত গ্রেডিয়েন্ট বানিয়ে নিতে পারবেন এই ওয়েব সাইট থেকেঃ https://cssgradient.io
এছাড়াও হাজার রকমের গ্রেডিয়েন্ট ভেরিয়েশান আছে এই ওয়েব সাইটেঃ https://uigradients.com (পারসোনালি এটা আমার বেশি পছন্দ)
৩। ওয়েব সাইট কে সুন্দর করতে আমরা বিভিন্ন রকমের লোগো, আইকন ব্যবহার করি...। সেই সব কিছু ফ্রিতে পাবেন এইখানেঃ https://fontawesome.com/
ওয়েব সাইটে একটা একাউন্ট খুলে নিলে CDN Link পেতে ঝামেলা হবে না...। 
এছাড়াও আরো একটি ওয়েব সাইট আছে চাইলে ব্যবহার করতে পারেনঃ https://iconmonstr.com/
৪। ওয়েব সাইটে ব্যবহারের জন্য আমাদের অনেক ছবির প্রয়োজন হবে...।এত ছবি কোথায় পাবো??? বার বার গুগল করে ছবি খুজে নেয়াটাও একটা ঝামেলা...।কপিরাইট ফ্রি ছবি চাই, আবার সেই ছবি ফ্রিতে ডাউনলোড করতে চাই এমন সব সুবিধা পাবো এই ওয়েব সাইটেঃ https://www.pexels.com
প্রয়োজন মত ছবি পাবেন এইখানে...। সকল ধরনের ছবি পাবেন আর সম্পূর্ণ কপিরাইট ফ্রি...।
৫। অনেক সময় আমরা ছবিকে বিভিন্ন শেইপে ব্যবহার করতে চাই...।কখনো পিরামিড, কখনো ত্রিভুজ আকৃতিতে...।সেই কাজ করার জন্য সহজ উপায় হচ্ছে এই ওয়েব সাইট ভিজিট করা...।নিজের পছন্দ মত শেইপ বানিয়ে নেয়া যাবে খুব সহজেইঃ https://bennettfeely.com/clippy/
৬। ছবির কথাতেই বলি অনেক সময় আমাদের ছবির সাইজ ছোট করতে হবে বা সাইজ কমাতে হবে...। তার জন্য ব্যবহার করতে পারেন এই ওয়েব সাইটঃ https://tinypng.com/
৭। অনেক সময় আমাদের ওয়েব সাইটে বিভিন্ন ধরনের ইলাসট্রেশান বা ভেক্টর আর্ট ব্যবহার করতে হতে পারে...। (প্রোগ্রামিং হিরো এর ওয়েব সাইটে ঢুকলেই আমরা যেমন ভেক্টর আর্ট এর কাজ দেখতে পাই)...।এই ধরনের ভেক্টর আর্টের জন্য প্রয়োজন ইলাসট্রেটর...।যারা ইলাসট্রেটর এর কাজ জানেন তাদের জন্য এটা এডভান্টেজ...।কিন্তু আমি তো ভাই ইলাস্ট্রেটর এর কাজ জানি না...। যারা আমার মত জানেন না তাদের জন্য এই ওয়েব সাইট দিলামঃ https://undraw.co/illustrations
আপাতত এই গুলাই দিলাম...। এইগুলা আশা করি সবার বেশ কাজে লাগবে...। এই রিসোর্স গুলো আমি নিজে ব্যবহার করছি বেশ কিছু দিন ধরে...। তাই সবার সাথে শেয়ার করলাম...। আপনাদেরও কাজে লাগবে আশা করছি...। 
Best of Luck to all of you. Hope this will be an amazing journey.
Thank you everyone.

অবশ্যই বস হচ্ছে  www.w3schools.com । আমাদের সকল need পূরণ করবে এই ব্যাটা। 